응답하라 1997
야 야. 다 같이 건배 한번 하자.
- 건배!
와 진짜 도저히 못 참겠다.
내 커피라도 좀 마실라니까는
아무도 토 달지 마라.
나는 아이스아메리카노!
- 나도 아아!
- 나도! - 나도!
야, 나도!
대답을 해!
아이스아메리카노 다섯잔이랑요
아이스캬라멜모카 큰걸로 한잔 주세요.
휘핑크림은 빼드릴까요?
아니요. 대빵 많이 주세요.
그러니까
이게 결혼 반지라는거지?
그래도 오부는 되겠는데?
뭐 평범한 것 보다는 낫네.
선생님.
그럼 선생님도 이번 기회에
이걸로 바꾸시죠?
나는 무교, 무교라서.
야. 니네 부부 당상이다.
스님이니?
그래도 백금에 다이아면, 다른 신부들 보다는 훨씬 잘 받은거지 뭐.
어머님이 직접 고르신거라니까 의미도 있고.
야 아무리 그래도 이걸 어떻게 끼고 다니냐?
아무리 불심이 깊으셔도 그렇지.
이거 니, 이게 결혼 반지가?
나도 너처럼 커플링이나 끼고 다녀야겠다.
아, 맞다. 반지.
잘한다. 잘해.
그 동안 안잃어버린게 용하다.
그럼. 그게 어떤 반지인데.
그러고 보면, 시원이는 결혼반지는 않끼고
항상 저 반지만 끼는 것 같아.
쟤는 편한게 최고잖아. 남편도 마찬가지고.
제 12화 손의 의미
1999년 1월 부산
손을 얻으면 사람의 마음을 갖게 되는거라고
형은 늘 말했었다.
어제 슈퍼티비 캠퍼스 영상 봤나?
하모? 누구 나왔데?
야. 이마가 오천평이라 카더만 이마에 까등이 피더라.
머스마들이 환장 할만하지.
내는 잘 모르겠던데.
얼굴은 효리가 짱이다.
짠! 내 어떻노?
가시나. 니가 효리보다 낫다.
맞나?
근데 어제 티비에서 보니까, 유진이 결혼할때
바다랑 슈랑 웨딩드레스 많들어준다 카던데
니 상상이 되나? SES가 결혼을 하는게.
가시나 말이 되는 소리를 해라. 그런 날이 오겠나?
그치?
한번 요정은, 영원한 요정이다.
니 다 골랐나?
내 이거.
- 이거 한개만?
- 응.
에이, 더 골라라. 내 생일선물 미리 사줄게.
야 저 학찬이 아이가?
언제부터 우리 학찬이가 여성에게 저렇게 사교적이었나?
야 금말이 맞는갑다.
단지가 학찬이한테 관심있다 카던데.
내도 들었다.
HOT 팬은 의리가 있어갖고 아마 안그럴긴데.
아마 아닐끼다. 야, 학찬이는 니 밖에 없다 아이가?
어떤-
얘 어디갔노?
- 니네 뭐꼬?
- 아니 학찬이가 좀 보자캐서.
와? 안되나?
어. 진짜야. 뭐 좀 부탁할게 있어가지고 좀 보자고 그랬어.
단지는 그냥 나 도와주는거야. 별 일 아니야.
무엇을 도와주는데?
어? 아, 뭐 있어 그런거.
나중에 말해줄게.
내는 간다.
둘이서 잘 해결해 봐라.
아! 어제 같은데는 오케이. 간다!
어. 고마워!
아, 진짜 뭐 아무것도 아니야. 신경쓰지마.
아. 내가 이따가 전화할게. 애들 좀 만나기로 했거든.
간다.
오빠야. 답답해도 조금만 참아레이.
인제 우리 서울가서 보는기다.
꿈은 이뤄진다 카드만은
내가 서울가게 될 줄은 진짜 몰랐다.
이게 다~ 오빠야 덕분이다.
이 은혜 평생 안잊을게!
아따 가시나 생쇼를 하고 앉아있네.
노크 좀 하고 들어온나. 내도 이제 성인이다.
성인 같은 소리하고 자빠졌네. 너 같은 딸래미를 지켜보고 있는
참고있는 이 애비가 성인이여 이 가시나야.
시비 걸라카면 됐다. 내 바쁘다.
그나저나 이 많은 짐을 서울 다 짊어지고 가려고 챙겼냐?
그럼. 이게 다 분신인데 당연한거 아이가?
집에 냅두면 무슨 봉변을 당할지 몰라가.
하기사 내가 그 원숭이한테 밥 한끼는 사야되겄더라.
어찌됐던간에 너 대학은 보냈응께.
이제 고마 사위로 인정하지? 좀.
아따 낯짝도 두꺼운 가시네.
너는 서울가서도 잘 살겄이다.
서울 깍쟁이들한테 안밀린께.
하모! 내가 누구 딸래미인데.
내가 아빠 닮아갖고 적응력 하나는 끝내준다 아이가?
못된 가시나. 지 애미 애비는 얼마나 서운한지도 모르고.
왜 신나 부렸냐?
신나긴 누가 신난다 그라노?
아, 그라는데 이 짐을 그냥 한달 전부터 싸놨데!
왜 준비 팡! 하고 태세만 기다리고 있었지?
아이 챙길라 카니까 짐이 많아서 그라제.
와 인자 올라가면 그냥 앞으로 계속 안들어올라고?
아 누가 그란다나? 아빠 말 괜히 걸었다.
아휴. 자식 새끼 키워봐야 다 끝이라더만.
자식 새끼 나이 처 먹으면 인자 손님이라 하더만.
아빠는 말을 뭐 그래 하노?
아무튼 아따. 인자 나는 너하고 정 때워불란다.
아이고 징글징글하다 참말로 그냥.
아휴.
썰렁허네.
생각보다
넓다, 넓어.
참.
아휴.
못된 가시네.
노크다.
우리 시원이 생일
이리로 들어가면 딱 맞다.
이제 됐냐?
자식.
야 유정이 가시나 이거 놀라 자빠질긴데.
가시나 거 충격 억수로 받을 것 같은데?
그래도 우짜노? 남자친구하고 밤새 고생해서
붕어빵이나 굽으면서 사주는 그런거 아이가?
아예 맥부터 하는거 내가 니 처음본다.
아니 물론, 원래대로 미국을 가면 참 좋지만
그래도 하와이는 어데고? 나는 그것도 부러분데 뭐.
그라고, 망고가 잦으면 결국 똥을 싼다고.
에라이~ 헤어지자. 고마하자. 니캉 끝이자 하드만은
유정이의 소원이 결국 이루어진다.
소원은 이루어진다!
점마 이럴 줄 알았다.
빨리 유정이한테 말해라 새끼야.
유정이 니 부산서 재수하는 줄 아는데.
소주있냐?
비켜라, 터트리지마라.
계란 터트리지 말라고.
우와~
윤제 니는 좋겠다. 준희하고 같이 살면 맨날 이런 것도 얻어먹고.
야 니들은 안지겹냐? 학교도 같고, 집도 같고.
지겹기는 야.
야가 아빠고 야가 엄마인데 둘이 싸울 일이 있겠나?
니는 복 잡은 줄 알아라. 착한 준희 부리먹을 생각하지말고!
임마한테는 성시원이가 진짜 직빵인데.
시원이가 이래 때리고, 요래 때리고.
요걸로 한 몇번 팍 팍 찔러주야 그나마 있던 싸가지도
고대로 있을긴데 말이야.
엄한 우리 준희만 상전 모시게 되었어.
니 걱정이나 해라. 수능 88점이 뭐꼬?
올림픽에 맞췄노?
야. 내 그 맞춘다고 얼마나 욕 봤는지 아나?
까딱 잘못했다가는 86아시안 게임 나갈 뻔 했어요.
니가 우리 같은 인간들의 마음을 알기나 하나? 어?
달컸다, 달컸다, 달컸다, 달컸다!
전화를 해라 빙신아!
죽어. 죽어. 어? 죽어. 죽어 그냥.
시원이는 이번주에 바로 서울 올라간다 카던데.
벌써 짐도 다 쌌단다.
몰라. 지 알아 하겠지.
야 근데 가시나 뭐 급하게
토니 오빠야도 봐야 되제, 도시락도 싸야 되제,
젝스키스 팬들하고 싸움박질도 해야되지
오빠야들 따라 댕기야 대학 갈거 있으면
나도 베복팬클럽  활동이나 좀 열심히 할걸.
내가 부산, 최초의 간미연빠돌이 아이가?
사실 요걸로는 간미연이 그 유진이, 효리, 다 발라뿌거든.
야. 가가 팬진 잘해 갖고 대학간거 아니다.
니처럼 맞춤법 모르는 아랑은, 차원이 다르다.
나름 글빨있다.
그람 니 뭐 그, 유혁이가 토니 그 지프해가지고 이런 탁 하는걸
다 니가 봤어? 어? 읽어봤어?
돌았나?
아니 봤는데?
- 처 돌았나?
- 에이 봤구만! 표정이.
돌았나?
야 너는 내한테 왜 그라는뎨?
수능 88점인데 나. 웃으면서 라면 먹자.
고생했다.
내일 보자.
선배 또 사무실로 들어가는거 아니죠?
아니다. 내 오늘 데이트 약속있다.
저는 차라리 안쉽니다.
선배 돈만 보고 쫒아댕기는 그런 꽃병이 훨씬 좋더예.
벌써 2단계까지 간 겁니까?
함 봐봐.
내일 생일인데, 안그래도 부담스러빌까서  벌써 걱정이다.
와?
좀 과하나?
예. 과하네요.
아직 어리신 것 같은데.
좀 부담스러워 하실 것 같은데.
글라?
내는 꼭 반지 선물하고 싶은데.
좀 부담스럽겠지?
그것도 싫은데.
그럼 차라리, 심플한걸 해주면 어떻습니꺼?
어, 왜 대학생들이 하는 그런 커플링 맹키로
좀 얄삼하면서 저렴한걸로.
그게 좀 더 맥힐 것 같은데.
아이다. 어차피 나갈라 캤다.
오빠 피곤하다. 내가 싫다.
아, 몰라! 오빠 집 앞에 있을게잉~
아 뭐 냉장고에 마실게 하나도-...엄마.
아, 뭐 짐을 벌써부터 싸?
아직도 이틀이나 남았는디.
생각날때마다 미리미리 싸놔야 안되나.
시원이도 필요한게 어디 한둘이가?
아, 이 사람아. 요거 요거, 어?
요거는 뭐데? 요거, 요거.
뭐기는? 케첩이지.
아, 서울에는 케첩이 없단가?
그것도 살라카면 다 돈이다.
어이고, 참. 오사바를 떠네 오사바를.
거기 가는 택시비가 더 나오겄다.
아이고, 가시나. 이거 밥살때 밥이나 잘 할랑가 모르겄다.
지 속옷도 당장 안빠는데.
햇반은 세박스나 넣었는데 한통도 한달도 못가겄제?
그 빚땡이를 어찌 때놓겠노?
덩치만 어른이지, 하는 짓은 아직 아 아이가?
아이고. 참말로 더 끼고 살다 내보내야 되는데.
내 밥도 잘하고, 어?
빨래는 세탁기가 안하나?
그라고 내 어디 멀리 가나?
한달에 한번씩 내려올테니까 걱정하지 마레이.
아, 그나저나 너 시방 이 오밤중에 어디 갈라고?
아, 요 앞에. 잠시 나갔다 올라고.
아, 누구 만난디?
너 저기 저 유정이 집에 갈라고?
아니 그냥 요 앞에.
윤제 보러.
갸가 잠시 보자캐갖고.
어. 아, 뭐데? 얼른 나가.
니 후딱 들어온나.
밥솥 쓰는거 하고, 세탁기 돌리는 법 배워야 된다.
알겠다. 바로 들어올게.
갔다 올게.
야 야 야. 됐다. 안해도 된다.
설거지 내일하면 된다.
얼마 안된다.
근데 행님 오늘도 안들어오시나?
오늘 일찍 들어온다 했는데.
올때 됐을끼다.
야 그냥 대충 씻어라.
나가서 스타 한판 하그로.
니 내일 시원이 생일파티는 올기제?
몰라.
그라도 쫑파티 겸 하는긴데 와야지.
학찬이도 오고, 우리도 오고.
서울가기전에 마지막으로 얼굴 보는기다.
생일선물은 샀나?
뭐 샀는데?
싼거.
근데 안줄라고.
오빠야.
언제부터 있었노?
추운데 오빠가 간다 안캤나?
아이다. 좀 전에 왔다.
드가자, 춥다.
아이다. 내도 금방 들어가야 된다.
그러나?
아, 잠깐만 기다리라. 줄거 있다.
붕어빵이다.
들어가서 엄마 아빠랑 같이 묵어라.
니 혼자 다 먹지 말고.
내도 줄거 있는데.
자.
선물이에요.
선물?
오빠 생일 아직 멀었는데.
오빠한테 맨날 받기만 하는 것 같아서.
열어보세요.
내가 아르바이트해서 산거예요.
내가 처음으로 산 명품.
오빠 상 받을 일 많잖아요.
높은 사람 만날 일도 많고.
빨간 넥타이 매면, 일이 술술 잘 풀린데요.
계약도 잘 되고. 요거 매고, 딱 백억만 벌어라.
근데 니, 넥타이가 무슨 뜻인지는 알고 선물하는기가?
방금 말했잖아요.
일 술술 잘 풀리라고.
아니예요?
다른 뜻 있어요?
아니, 맞는데.
그건 그냥 평범한 사람 사이에서 하는 얘기고.
연인끼리 말이다.
연인끼리 넥타이 선물 할때는 다른 뜻이 있는데
뭐요?
오~ 잘 어울린다.
당신을 가지고 싶어요~
그런 뜻이다.
몰랐나?
미쳤는갑다! 절대, 절대 그런 뜻 아니다! 절대 절대로.
아,
내는 그냥 오빠 사업 잘 되라고 진짜 운수 대통 끼운 선물이다.
아, 그냥 오빠 정장 입는게 저, 진짜 그런 뜻 아니다!
그런 뜻 절대 아니다! 진짜, 진짜 진짜로.
맞나?
그럼 오빠 실망이다.
오빠는 그런 뜻이었으면 좋겠는데.
내일 생일선물 기대해.
넥타이 만큼
깊은 뜻이 있는기다.
연인 사이에서.
뭔데?
아까 일은 미안해.
단지는 정말 다른 일 때문에 만난거야.
괜히 너가 신경 쓸까봐 얘기 안하고.
무슨 일?
니가 단지를 만날 일이 뭐가 있는데?
나중에. 나중에 다 말해줄게.
난 지금 알아야겠다고 안카나?
니가 떳떳하면 와 말을 몬하는데?
뭐 캥기는 거 있으니까 말 몬하는거 아이가?
와? 단지 그 년이 나한테는 절대 말 하지 말라 카드나?
아, 좀 그냥 믿으면 안돼?
넌 늘 그렇게 다 알아야겠냐?
아, 내가 아니라잖아!
단지랑은 아무 사이도 아니라니까?
아, 진짜.
니 지금 나한테 화 내는기가?
내가 뭘 잘못했는데?
내가 뭘 잘못했다고 나한테 큰 소리인데!?
니 요새 좀 이상한거 아나?
전화도 잘 안받고, 잘 웃지도 않고.
말 걸면 정신은 딴데 가 있고.
니 내가 싫어진기가? 그런기가?
미안해. 내가 잘못했어.
뭐가 미안한데? 니가 만날 나한테 뭐가 그렇게 미안한데?
나는 그냥 궁금하다고!
니가 전화를 와 안받는지, 단지랑 와 만났는지.
나 유학 가.
엄마가 가래. 여기서는 사람이 안된다고.
그래서 단지네 레스토랑 빌려서, 너한테 고백할라 그랬어.
진짜 쪽팔린거 무릎 쓰고, 단지한테 사정했다.
영업시간 끝나고, 한시간만 빌려달라고.
그때 다 얘기할라 그랬어. 나 다음 주에 유학간다.
하지만 너 많이 좋아하니까 1년만 기다려달라고.
1년 지나면 내가 무슨 핑계를 대서든 돌아올테니까
그때까지만 기다려 달라고.
그렇게 다 얘기하려 그랬어.
근데 넌 그 며칠을 못 기다려주냐?
아니 내 마음을 그렇게 몰라?
내를, 니 마음을 어찌 아는데?
니가 말을 안해주는데!
내가 니 마음을 어떻게 아냐고!
시원아 자냐?
시원아.
이렇게 자면 얼라같은디
코 베가는 서울 깍쟁이들 틈에서 잘 살랑가 모르겄네.
쓰나. 지 빤스 한장도 안 빨로 살았다가
서울서 우예 살지 걱정이다.
몬 살겠다 확 내려오면 어짜겠노?
긍께로, 힘들다고 질질 짜고 안다닐랑가 모르겠어.
에휴, 짠한것.
처음부터 서울 아버지 만나갖고 서울서 태어났으면
시방 이렇게 고생도 안했을것인디.
나가자, 아 자는데.
아유, 그래. 조용히 나가서.
생일축하
축하한다잉~
♫ 생일 축하합니다 생일 축하합니다 ♫
♫ 사랑하는 성시원 ♫
♫ 생일 축하합니다 ♫
와~!
자, 광고 최고의, 아니 아니.
부산 최고의 빠순이 성시원 생일 축하한다.
내 니, 빠른 81인거 몰랐다. 오빠야라고 해라잉~
아무튼, 서울 가서도 잘들 살고.
우리 서울대생 윤제, 준희 잘 가시고~
하와이로 도피 가는 우리 학찬이도 잘 가시고~
그라고 뭐 너그 둘이 일은 알아서 잘 해결하시고~
그라고 너네들 서울 산다고 내려와서
서울 말 쓰고 이라면 안된다. 알지?
빵끗 내려와가지고 "얘들아, 밥은 먹었니?"
"우리 수퍼매티나 먹을까?" 이라면 아가리 확 찢어뿐다. 알겠지?
알겠냐고! 알겠냐고!
아무튼, 우리의 마지막 밤을 위하여. 건배 합시다.
너무 높게 들지마. 어? 밖에 보이잖아.
자. 우리들의 마지막 밤을
- 위하여!
♫ 힘이 나는 날도 있었어 널 그토록 힘들게 했던 ♫
♫ 그 사랑이 결국 이뤄지긴 할거라는 ♫
자, 다 같이 다 같이!
야. 윤제야. 노래 한 곡 하시죠?
야 그라고보니 내 니 노래 하는거 한번도 못 들어본 것 같은데?
야 니 혹시 유일한 아킬레스건이 노래 아니야? 노래?
그래 니라고 뭐 다 완벽할 수는 없지.
고정도는 있어줘야 인간적인거야!
몬해도 괜찮으니까 한번 해봐.
우리의 너그러운 마음으로 한번 볼게. 노래 한번 하시죠?
♫ 쉽게 드린날이 있어 지금껏 날 지켜준 당신에게 난 ♫
참 싫다. 저 새끼.
♫ 무너진 내 모습 그대 볼까봐 겉으로 자신있는 모습으로 난 ♫
♫ 지켜준 당신 앞에 웃고 있었죠 ♫
♫ 그대 훨씬 환할 줄 알았죠 그대도 나 처럼 약해지는 ♫
자 저래 노래 잘하는지 몰랐다.
부산 KBS 어린이 합창단 출신이다.
여보세요?
어, 누나가?
어. 알겠다.
어디가는데?
우리 누나 파출소란다. 내 먼저 갈게.
어. 그래.
♫ 괜찮아 떠나가도 돼 너의 ♫
♫ 눈물 감추며 나 지켜볼 수도 ♫
♫ 혼자 널 지켜볼게 이제 난 너의 곁에 혹시나 이 길 돌아와줘 ♫
♫ 언제까지라도 ♫
생일 선물, 안주나?
내 얘기 한 것 같은데.
작년 내 생일때.
1998년 1월 30일
이게 뭐꼬?
생일 선물. 잘 읽어봐라. 그 안에 있는거 다 해줄게.
같이 시리즈가?
같이 사주기, 같이 떡볶이 먹기
근데 이게 내를, 내를 위한기가? 니를 위한기가?
둘을 위한기지.
오늘 그것 중에 하나 해줄게. 영화 보러 갈까?
됐다. 그리고 내가 무슨 얼라가?
내가 나이가 몇살인데 이런걸 선물로 주노?
와? 작년 내 생일때 니도 쿠폰 줬거든 가시나야?
그것도 10년 연속으로!
야 원래 여자는 하루 하루가 다른기다.
낭랑 18세 이런 선물이 가당키나 하나?
그럼 뭐? 따로 받고 싶은 선물 있나?
응. 있지 당연히.
근데 니한테는 말고.
니한테만 아니면 된다.
그게 뭔데?
반지.
야. 니가 주변에 소문 좀 내라. 성시원 좋아하는 머시마들 있으면은
내년 생일에 딱! 어? 반지 선물하라고.
알았제? 반지.
그렇지.
니 까묵제? 작년부터 계속 얘기하고 댕겼는데.
그건 형한테 받아라.
그 선물
나한테만 아니면 되는거 아이가?
니 진짜 잔인하다.
니 지금 그걸 달란 소리가 나오노?
왜?
난 머리가 나빠서 잘 모르겠다.
니가 설명 좀 해도.
내 니 좋아하잖아.
니 억수로 좋아하거든?
태어나는 순간 부터 옆에 있었고
하루도 안본 날 없었고
니 첫 생리 터진 날 까지 기억하는데
그래도 여자로 보이더라.
고등학교 입학식날, 난생 처음 니가 예쁘다고 생각했고
그 이유로 니 주변서 계속 티 냈다.
니 좋아한다고.
내 좀 좋아해달라고.
근데 니는 모르데.
그래.
그 동안 우리가 너무 오랫동안 친구로 지내니까,
그럴 수도 있겠구나.
그래서 고백해야겠구나.
그래서 수능 보는 날 내가 보자고
학교 운동장 8시에 만나자고 말했잖아.
그 날이 내 디데이라고.
근데 형이 10분 먼저 말하데.
내한테.
니 좋다꼬.
내가 어떻게 할까?
세상에서
내가 가장 사랑하는 사람이 딱 두명이 있는데
한명은 우리 형.
나 때문에 모든 걸 포기한 우리형이고.
다른 한명은 니.
니인데!
우리 형이 니가 좋단다.
그것도 마이.
내처럼.
내 어떻게 할까?
어떻게 하면 좋겠노?
어떻게 할려고 가시나야!
뭐하노 너 노래안하고?
1분 남았다. 하여튼 시간 아까분시 모르고 새끼들 참.
마지막에는 이 노래지.
아니 내가 뭐 어떡하냐? 어떡하냐고!
내가 뭘 해달라캤나?
우리가 할 수 있는게 있기는 하나?
아, 그럼 뭐? 뭔데?
아, 왜 이러는거야? 나한테 뭐 원하는게 뭐야?
내는 그냥 알고 싶었다.
내가 니 유학 가는거 하나 이해 몬할 것 같나?
와? 내가 니 바지까랭이라도 잡고 늘어질까봐?
등신처럼 혼자 방구석에 쳐 박히가, 질질 짤까봐서?
그래서?
내도 모르는 일을, 윤제도 알고, 준희도 알고,
성재까지 알고 있는기가?
내가 뭘 원하냐고?
니가 친구들한테 털어놓고 말하는거!
내도 그거 해달라꼬!
이모~ 테이프 주세요.
윤제야.
우리 다시 예전처럼 편한 친구로 지내면 안돼?
니 말 처럼 우리는 태어나면서부터 항상 같이 있었잖아.
내가 머리가 좀 나쁘다.
근데, 니가 세상에서 제일 소중한 친구라는거는 안다.
그래도 내랑 계속 친구는 해줄거제?
사내새끼가
짝사랑하는 가시나한테
구질구질하이
여기 있는 걸 다 털어놨다는거는
다시는 안볼 생각인기다.
니가 버리라.
친구?
지랄하네.
좀 늦었네?
어, 오빠. 전화하지 그랬어요.
아이다. 아저씨랑 바둑두고 좀 전에 나왔다.
또 져줐제?
우째 알았노? 니 귀신이다.
생일 축하한다, 시원아.
서울 짐 열쇠, 오빠가 골랐는데.
몰랐제?
현관에 디지털도 돌아, 그냥 번호 누르면 되고
그건 방열쇠다.
아, 물론 열쇠가 생일 선물 아니고. 그 밑에 달린거.
그게 오빠 생일 선물이다.
부담 갖지 말고, 그냥 열쇠고리라고 생각해라.
오빠.
저 오빠한테 할 말 있어요.
아, 이 사람아! 어째 그렇게 사람이 매정하데?
아, 고깢거 갖다 이해를 못해?
내 속은 썩어 늘어진다! 내 맘을 그리 모르나?
아, 이 책상이 사이즈가 딱 떨어진당께!
그건 베란다에서 해라! 퍼창을 왜 방에서 하는데?
퍼팅?
퍼팅이 이 사람아! 골프의 가장 중요한 핵심이여!
아, 그라고 왜 꼭 고추를 여기다 말리냐고?
이 방이 햇빛이 제일 잘 들어온다 안카나?
아, 이 침대를 밖으로 빼불고 여기다 고추 늘면 되지!
그라믄! 그라믄 시원이 집에 데려올때는 어디서 살라꼬?
아, 아 내려와봐야 며칠이나 잔다고?
아, 그럼 거실에 이불 깔아주면 되지!
아, 집에 두터운 이불 많잖에!
아, 그거 깔아주면 몇개 포개서 침대보다 낫당께?
아, 참말로
안된다! 안된다!
아빠!
와? 내 지금이라도 짐 싸서 나갈까?
그 자리가 계속 좋다니까.
아나, 가져가 무라.
인제 들어가라 얼른.
아, 좀. 이럼 내 못간다.
내 바로 또 내려올기다.
아, 가시나야 몇번이여?
괜찮다 엄마.
울지마라 좀. 와 우노?
도착하면 바로 전화할게.
좀! 누구 죽으러 가나 지금?
갈게.
그라고 저기 서울 가거든 꼭 전화해라.
알겠다. 아빠도 빨리 내리라. 버스 출발하겠다.
아, 저 뭐데? 얼른 안전벨트 매고. 그라고 저기 휴게소 가거든
밍기적 밍기적 하지말고 얼른 오줌만 싸고 다시 타거든.
그라고 저 그 안에 김밥이랑 있응께, 물이랑 잘 챙겨먹고.
알겠다. 알아서 챙겨 묵을게. 빨리 가.
다리 불편하거든 이렇게
내릴때 잊어먹지 말고. 꼭 잘 챙겨서 내리라.
그래, 갈란다.
가.
가서 연락할게.
10대가 질풍노도의 시기인건, 아직 정답을 모르기 때문이다.
내가 진짜 원하는게 무엇인지
정말 날 사랑해주는 사람이 누구인지.
내가 사랑하는 사람은 누구인지.
그 답을 찾아 이리쿵, 저리쿵.
시행착오만을 반복하는 시기.
그리고 마지막 순간, 기적적으로
이 모든 것의 정답을 알아차렸을때
이미 우리는 성인이 되어, 크고 작은 이별들을 하고 있었다.
그렇게 그 해 겨울, 세상은 온통 헤어짐 투성이었다.
노스트라담 무스가 말한 일류의 종말은 오지 않았지만
빠순이들에게는 차라리 종말이 더 나았다.
젝스키스가 도련 해체를 선언했고
성난 팬들은 애꿎은 조영부의 차를 불 태웠다.
2001년, HOT 오빠들도 해체를 선언했고
하늘은 무너졌다.
뉴욕 한복판에 비행기가 떨어졌고, 인천공항이 문을 열었으며
대한민국이 월드컵 4강에 진출하는 말도 안되는 일이 있었다.
노무현 후보가 16대 대통령으로 당선 되었으며
태풍매미가 한방도를 강타하고,
KTX로 이제 서울에서 부산까지
2시간이면 갈 수 있는 세상이 되었다.
이렇게 대망의 21세기가 시작되었고
우리들의 90년대는 역사 속으로 사라졌다.
그렇게 나의 90년대는, 영원히 끝난 줄 알았다.
2005년 서울
막내야! 막내!
아, 얘 또 어디갔어?
성시원!
야! 얼른 촬영 스탠바이 안할래?
출연자 대본 주고!
죄송합니다.
어, 시원아.
저 마이크 찰때, 대충 룰만 다시 설명하면 돼.
네.
토니도 지금 바로 막 통고 받고 온거라
그 의욕이 없을거야. 응?
뭐해? 얼른 안가고?
왜? 같이 가줘? 응?
얘가 왜 이래? 야! 너 괜찮아?
몽땅 잊고 살지는 않았지만, 그래도 꽤 무시하고 살았는데
이렇게 나의 90년대는 마음이 아니라
내 몸뚱아리가 정확하게 기억하고 있었다.
한때 미쳤었던 그를 만나는 순간
나는 정확하게 1997년의 빠순이로 돌아갔고
끝난줄로만 알았던 나의 90년대가
다시 시작되었다.
아이스아메리카노 5잔 주세요.
잠깐만요.
뒤에 손님, 먼저 주문하세요.
아이스캬라멜모카 큰거 주세요.
네. 휘핑크림은요?
완전 많이 주세요.
교수님! 저희랑 커피 한잔 안하실래요?
나 돈 없다. 다 팔았습니다.
우리가 무슨 꽃뱀인줄 아시나봐?
또 돈 없다하실 줄 알고
저희가 준비했으니까 그냥 몸만 30분 빌려주세요. 네?
뭐 드실래요? 아이스아메리카노, 아이스라떼, 키위주스.
그리고 아이스캬라멜모카. 종류별로 구매 돼 있습니다.
난 요거. 딱 30분만이다?
아, 진짜요?
근데 그거 너무 달달할텐데?
아니야. 나 단거 좋아해.
가자.